# Кодекс поведения участников

## Наше обязательство

В интересах создания открытой и гостеприимной среды, мы как участники и лидеры обязуемся сделать участие в нашем проекте и нашем сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста, размера тела, инвалидности, этнической принадлежности, половой идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной среды:

* Использование приветливого и инклюзивного языка
* Уважение к различным точкам зрения и опыту
* Вежливое принятие конструктивной критики
* Фокус на том, что лучше для сообщества
* Проявление эмпатии к другим участникам сообщества

Примеры неприемлемого поведения участников:

* Использование сексуализированного языка или образов и нежелательное сексуальное внимание или домогательства
* Троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии и личные или политические атаки
* Публичное или частное преследование
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес, без явного разрешения
* Другое поведение, которое разумно может считаться неуместным в профессиональной обстановке

## Наши обязанности

Модераторы проекта несут ответственность за разъяснение и применение наших стандартов приемлемого поведения и будут предпринимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любые случаи неприемлемого поведения.

Модераторы проекта имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, issues и другие вклады, которые не соответствуют настоящему Кодексу поведения, или временно или постоянно заблокировать любого участника за другое поведение, которое они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

## Область применения

Настоящий Кодекс поведения применяется как в рамках проектных пространств, так и в публичных пространствах, когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры представления проекта или сообщества включают использование официального адреса электронной почты проекта, публикацию через официальную учетную запись в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии. Представление проекта может быть дополнительно определено и уточнено модераторами проекта.

## Правоприменение

Случаи оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения могут быть сообщены модераторам проекта по адресу [укажите контактный email]. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы и приведут к ответу, который считается необходимым и уместным в данных обстоятельствах. Команда проекта обязана сохранять конфиденциальность в отношении репортера инцидента. Дополнительные детали конкретных политик правоприменения могут быть опубликованы отдельно.

Модераторы проекта, которые не следуют или не применяют Кодекс поведения добросовестно, могут столкнуться с временными или постоянными последствиями, определенными другими членами руководства проекта.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org), версия 2.0,
доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html

Для ответов на вопросы об этом кодексе поведения посетите https://www.contributor-covenant.org/faq

